さあ　最後のジャンプ
接下來 是最後的跳躍
トリプルルッツ　トリプルループ
勾手三周跳 後外結環三周跳
お　降りた
順利落冰
鴗鳥慎一郎　ノーミスです
鴗鳥慎一郎零失誤
オリンピックという大舞台で　何という精神力
奧運也能穩定發揮 真是沉著穩重
それが　スケートとの出会いだった
這一天 我第一次邂逅了花滑
八木夕凪　４歳です
我叫八木夕凪 四歲
よ　よん？
四 四？
まだ理凰と同じ年じゃないですか
和理凰一樣小啊
かっわいい
好可愛
憧れの選手に出会えた
我見到了憧憬的選手
しかも　その人の最初の生徒として　スケートを教えてもらえる
而且成為了他的第一個學生 由他親自教我滑冰
それがたまらなくうれしかった
當時我開心得不得了
とてもキレイに滑れていますよ
你滑得很流暢
「先生に　教えてもらうんだから　一番うまくならなきゃ」って思った
有了最出色的教練 我決心成為最出色的那個人
そのためなら　いくら練習しても全然つらくなかった
為此 我願意將一切精力都放在訓練上
先生が見ていてくれるから
因為教練一直在關注著我
もう跳べた
這就會跳了
見ただけで覚えたのか
只靠觀察就學會了嗎
すごい才能だ
太有天賦了
難しいジャンプを練習して
我不斷練習高難度跳躍
難しい振り付けを覚えて
將複雜的編排熟記於心
私は　あの鴗鳥慎一郎が最初に担当した生徒として
身為鴗鳥慎一郎首次指導的學生
理依奈ちゃんに続く　名港ナンバー２の選手になっていた
慢慢成為了名港排名第二 緊隨理依奈之後的運動員
光ちゃんが　３回転を５種類そろえたのは　そのすぐあとだった
直到不久之後 小光掌握了五種三周跳
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一覺睡醒甚麼都是老樣子
何も変わらない grow up
一成不變地慢慢長大
mirrorの私に言うの
看著鏡子裡的自己說
泣いても変わらないと
只顧著流淚甚麼也不會改變
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一個夢想
あの子みたいにはなれない
可卻沒法變成她的模樣
なれない
她的模樣
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飛起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Cryste　校對：SaS　時軸：Kit　後期：MIR
女王的跳躍
来た来た　いのりちゃんだ
來了來了 是小祈
あの子のスピード　ほかの子より速い
她滑得比其他人都快
まさか　この２人　同担
難道說這兩位是同好
何か
怎麼了
いっ　いえ
沒 沒甚麼
練習時間終了です
練習時間結束
選手の皆さんはリンクサイドにお上がりください
請各位運動員返回冰場休息區
四葉　お疲れ
四葉 辛苦了
夕凪
私　すごいダメダメだった
我表現得太差了
そんなことないよ
沒這回事的
四葉のステキなところ　いっぱい見られた
你的精彩表現 我全都看在眼裡的
すごくよかったよ
真的很棒
夕凪
なに？
怎麼了
私は　今日の大会は
我覺得今天的比賽
夕凪が金メダリストになれるように　運命が用意してくれた大会だと思うの
是命運為了讓你摘金特意準備的舞臺
夕凪は光ちゃんより頑張ってるって思う時あるもん
有時我覺得你比小光還要努力
だから
所以
ありがとう　四葉
謝謝你 四葉
でも
但是
スケートは　一番頑張った人が勝てる競技じゃない
花滑並不是讓最努力的人奪冠的運動
それは何度も経験しているから
這一點我早就深有體會了
じゃあ　精神統一してくる
我去調整一下心態
頑張って
加油
偉い
真堅強
さすが理依奈　光に次ぐ名港ウィンド　ナンバー３の選手だ
不愧是理依奈 小光之後 名港之風的第三號運動員
14番滑走だから　後ろから２番目か
14號出場 也就是倒數第二個
少し時間あるな
還有點時間
夕凪君は頑張ってて偉いなあ
夕凪 你這麼努力 真的很厲害
慎一郎先生がこうやって褒めてくれるおかげです
都要感謝您一直鼓勵誇獎我 慎一郎教練
慎一郎って
慎一郎？
理凰をよろしくお願いします
理凰就拜託你了
理凰君のお父さん？
理凰的爸爸？
夕凪君は少し心配性なんですね
夕凪啊 你的缺點就是擔心太多
そうなんですっ　不安や心配で頭がいーっぱい
是的 我滿腦子都是擔心和害怕
夕凪君は練習も頑張ってきたから　焦らなければ大丈夫ですよ
你努力訓練了那麼久 只要穩住心態一定沒問題的
そうかなあ
真的嗎
夕凪君ならきっとできますよ
我相信你一定可以的
頑張ります　慎一郎先生　大好き
我會加油的 最喜歡慎一郎教練了
よし
好
いくぞっ
出發吧
だ　大丈夫？
你 你沒事吧
あっ　あなた
我 我說
何か　聞こえた？
你聽見甚麼了嗎？
慎一郎先生　大好き
最喜歡慎一郎教練了
名港的人
理凰的爸爸
「慎一郎教練」
大好き　大好き　だ～い好き
喜歡 喜歡 最喜歡了
誰にも言わないで
不要告訴任何人
ウソがバレた　なんで？
被看穿了 為甚麼
あっ　あなた　開会式の…
你是不是開幕式的那個…
緊張で胃が
一緊張就胃痛
バナナ食べ過ぎなんじゃない？お薬持ってきてあげるね
是不是香蕉吃多啦 我去給你拿點藥
ありがとう
謝謝
でも　こういう時に余裕を見せるのがコーチの仕事
不過 越是這種時候 當教練的越應該展現出從容
ここは　しっかり…
必須拿出…
明浦路先生
明浦路教練
先ほどは　きちんとあいさつもせずに失礼いたしました
剛才沒有和您好好打招呼 真是抱歉
今日はよろしくお願いします
今天還請多多指教
いえ　いいえ
哪裡 哪裡
距離感が個性的
這架勢真是獨門絕活
それと
還有一點
はい
嗯
２ヵ月前は　理凰を見ていただき　本当に…
兩個月前 承蒙您指導理凰 真是…
そのお礼　既に100回ほどしていただいてますから
您已經跟我講過不下一百次謝謝了
いえ　お礼が足らず申し訳ありません
哪裡 我謝意不足 實在是得罪了
夕凪君　おかえりなさい
夕凪 你回來了
慎一郎先生に何をしてるんですか　離れてください
你對慎一郎教練做了甚麼 離他遠點
何かされてるのは俺なのに
分明是他在為難我好嗎
改めて紹介します
容我正式介紹一下
八木夕凪です　私が最初に受け持った選手です
她叫八木夕凪 是我的第一個學生
よろしくお願いします
請多多指教
鴗鳥先生の初めての生徒
鴗鳥教練的第一個學生
ちょうどよかったです
剛剛好
僕の担当している結束いのりさんです
這是我負責指導的結束祈
よろしくお願いします
請多多指教
早く　忘れて
快點 給我忘掉
なんで考えてることが
為甚麼我的心思會被看穿
初めての生徒は理凰さんかと思ってましたが
我還以為您的第一個學生會是理凰
理凰は６歳からの予定だったんです
我原計劃讓理凰從六歲開始訓練
結局　夕凪君に影響されて早く始めましたが
結果受夕凪影響 提前開始了
明浦路先生
明浦路教練
ウワサをすれば
來得真巧
こんにちは
你好
距離感　親子一緒
獨門絕活給遺傳了
離れてください
離他遠點
明浦路先生　試合　頑張ってください
明浦路教練 比賽加油
あっ　ありがとう
謝 謝謝你
滑るの俺じゃないけど
然而上場的並不是我
夕凪も頑張って
夕凪 你也要加油
ありがとう
謝謝
お前は好きにすれば
你就隨便了
り　理凰くんが思ってるより頑張るもん
我 我一定會比你想像中更加厲害
さっきの開会式で理依奈ちゃんに約束したんだから
剛剛的開幕式上也和理依奈約好了
私は　この大会で金メダルを取るって
我一定要拿下這場比賽的金牌
いのりちゃん
小祈
お互い　最高の演技で勝負できるように頑張ろうね
讓我們拿出最完美的表演 一較高下吧
金メダル　目指して
目標是拿下金牌
お前は知らないかもしれないけど
你或許不知道
夕凪は　光が来るまで名港のナンバー２ツーだったんだよ
在小光過來之前 夕凪一直是名港的二號選手
足利刹那さんの得点　67.40
足利剎那 得分67.40
現在の順位は　第７位です
當前排名 第七名
おーい　おい　おい　おい
喂 喂 喂 喂
あと３人なのに　愛花　暫定１位
還剩三個人 愛花暫時排名第一
もしかしたら　優勝？
難不成 要奪冠了？
いや　しかし次は慎一郎のところ
但是 接下來的是慎一郎的學生
あいつは同世代が全員　引退しても　執念で五輪のメダルを狙い続けた男
同齡人全都退役 那傢伙依然執著地向奧運金牌發起衝刺
やすやすと勝ちを譲るはずがない
不可能輕易將金牌讓給我們
想定どおり　りんな君の最初のルッツのおかげで
如我所料 多虧凜菜一開始的勾手跳
多くの選手が挑戦的構成を選択してくれた
許多人選擇了更具挑戰性的編排
さらに　去年優勝の足利刹那選手のミスにより　技術点の脅威はもうない
去年的冠軍足利剎那出現失誤 不必擔心技術分上被趕超
気がかりなのは　明浦路先生の教え子　結束いのり選手
唯一的擔憂是明浦路教練的學生 結束祈
成長が早すぎて　今までのデータが当てにならない
她進步驚人 過往的資料沒有參考意義
だが　何より大切なのは　自分の滑りをやりきること
但是 現在最重要的是完成自己的演出
取るべきは…
那麼…
先生
教練
夕凪君
夕凪
はい
在
予定構成でいきましょう
按計劃滑吧
冒頭にトリプルルッツとダブルループのコンビネーション
開頭勾手三周跳接後外結環兩周跳
勝利のカギはそこにあります
這就是奪冠的關鍵
はい
好的
頑張ってきたあなたなら　大丈夫です
你的努力一定會得到回報
自信を持って
拿出自信來
はい
好的
13番　八木夕凪さん　名港ウィンドFSC
13號 八木夕凪 名港之風FSC
慎一郎先生の振り付けは　私が一番再現できる
慎一郎教練的編排只有我能完美呈現
集中
集中精神
トリプルルッツとダブルループのコンビネーション
勾手三周跳接後外結環兩周跳的連跳
これを降りれば　金メダル
只要順利落冰 我就能拿下金牌
名港エース　鯱城理依奈選手と　天才少女　狼嵜光選手を直撃です
專訪名港王牌鯱城理依奈與天才少女狼嵜光
私が本当に欲しいのは　信じてくれる優しさじゃない
我真正渴望的並不是那份溫柔的信任
欲しいのは
我渴望的
振り向かせる　強さだっ
是足以令你側目的強大
トリプルルッツ　トリプルループ？
勾手三周跳接後外結環三周跳？
すごすぎる
太厲害了
何が　何がすごいの？
怎麼了 怎麼厲害了？
高難度のトリプルルッツを跳んだあと　助走なしでトリプルループ
高難度的勾手三周跳後 無助跑就能接上後外結環三周跳
これが跳べるのは今の日本では　たった１人
能跳出這個水平的 放眼日本只有一個
狼嵜光選手だけ
那就是狼嵜光
耐えろ
堅持住
予定構成の約束を破ったんだ
我已經擅自改變了編排
崩れるな　説得力のある演技をしろ
穩住 用完美的表演證明自己
落ち着いて　スピンは正確に
保持冷靜 精準旋轉
軸足がブレないように　腕の力だけで素早く引き上げる
在穩定支撐腿的前提下 用手臂的力量快速拉起來
ヘアカッタースピン
提刀躬身旋轉
よし　次は３連続
好 接下來是三連跳
ダブルアクセル　ダブルトウ　ダブルループ
艾克索兩周接後外點冰兩周接後外結環兩周跳
耐えろ
撐住
光ちゃんがここに来てから
自從小光加入
たくさんの子たちが自信をなくしてスケートをやめていった
很多人都失去自信放棄了花滑
不安になった　悲しくなった
我也很擔心 很難過
でも私は逃げなかった　自分の力を信じたかったから
但我沒有逃避 因為我願意相信自己的能力
もう誰にも「天才」と呼ばれなくても　強い選手になれるってことを
就算不再被叫做天才 我也堅信自己能成為強者
あなたは追い抜かれる無力感を知らない　その差を埋める悲しさを知らない
你這種既不知道被超越的無力 也沒感受過逾越鴻溝的悽慘
この痛みを知らない人を　金メダリストになんかさせない
連這種痛苦都不知道的人 我怎麼可能讓你成為金牌得主
よし　1.1倍
1.1倍 到手
周りの人　みんな立ってる
周圍的人都站起來了
スタンディングオベーションだ
全場起立鼓掌啊
もう１人　誕生しましたか
又一位新星誕生了
トリプルルッツトリプルループを降りる
勾手三周接後外結環三周跳成功落冰
天才少女が
天才降臨了
結局　何回　転倒と判定されたんだろう
我到底被判了多少次摔倒呢
予定構成の約束でしたよ
說好要按計劃滑的吧
ごめんなさい
對不起
それだけです
我沒有責怪的意思
やんちゃだなあ
真是個頑皮鬼
先生
教練
瀬古間さーん
瀨古間爺爺
６級　受かったよ
我考過六級了
おめでとう
恭喜
ありがとう
謝謝
でも　それでおしまいにしたくない
但是 這不是我的終點
私　今年はどうしても全日本までいきたい
今年我一定要參加少錦賽
ブロック大会で勝って全日本まで
我要贏下區域賽 出場全日本大賽
あのー
請問
いのりちゃんは勝てますか？
小祈能贏嗎
分かりません
不好說
選手全員が　１人１人懸けている
小運動員們拼盡一切
練習してきた日々を信じて　自分を信じて
只為不辜負自己和拼命訓練的每一天
その中で　いのりちゃんが懸けてきた思いが
小祈能不能勝出
どのくらいほかのみんなより輝けるのか　それだけです
關鍵在於相比其他人 她的決心究竟有多堅定
だから
所以
加油 結束祈
名港ウィンドFSC　八木夕凪さんの得点
名港之風花滑俱樂部 八木夕凪
80.03
得分80.03
現在の順位は　第１位です
當前排名 第一名
やったー
太好了
高難度ジャンプを生かす構成をこのあと考えましょう
等一下我們討論一下加入高難度跳躍的新編排
次はもっといい点が出せますよ
下次一定能拿到更高分
はい
是
姫　おめでとう
小公主 恭喜你
ありがとうございます
非常感謝
才能の差　時間の差
天賦的差距 日積月累的差距
全て受け入れて　追いつくために頑張ってきた
我承認了差距 努力追趕著其他人
負けないように頑張ってきた
努力讓自己成為贏家
けど　それでも
可是 就算這樣
ノービスＡの子たちはやっぱり強い
少年組的人真的很強
いのりちゃんも
小祈會怎麼滑
さっきの子みたいに　最初に大きなジャンプで勝負をかけるんでしょうか
會像剛才那位一樣 開頭就使出高難跳躍決勝嗎
分かりませんが
我也不知道
いのりちゃんが　私に最後に「跳べた」と教えてくれたのは
最近一次 小祈跟我說她學會的
トリプルサルコウ
是後內結環三周跳
跳躍的種類
四周跳
三周跳
兩周跳
一周跳
艾克索跳
勾手跳
後內點冰跳
後外結環跳
後內結環跳
後外點冰跳
トリプルルッツよりも難易度は低く
難度不如勾手三周跳
当然　同じ完成度なら点数では劣ります
所以同等水平分數更低
さらに　現在２位の愛花さんは
況且 現在第二的愛花
後半にコンビネーションジャンプを入れることで1.1倍の得点を獲得している
在後半加了連跳 拿到了1.1倍得分
じゃあ　どんなにうまくいっても　上回ることは…
也就是說 無論跳得多好 都沒法超過？
ただ　２人は最初からこうなることは分かっていたはずです
但是 現在的情況肯定在他們倆的預料之中
どうぞ
給
加油 結束祈
くれるんだ
送我了嗎
フィギュアスケートはどうしても
花式滑冰這項運動
難易度の高いジャンプの成功に注目が集まりがちですが
大家關注更多的往往是成功跳出高難度動作
１つのジャンプや演技を　いかに正確に美しく決めるかも重要です
但每個動作是否正確是否優美也很重要
でも　それじゃあ点数が伸びないんじゃないですか
可是 這樣不能加分吧
そうではありません
能的
GOE 「出来栄え点」と言われるものが存在します
評分標準當中 還有一種叫作執行分的東西
例えば　ダブルアクセル
舉個例子 艾克索兩周跳
ジャンプの姿勢や着氷の姿勢などによって
根據跳躍和落冰的姿勢
高度和跨度非常優秀
起跳和落冰非常優秀
從頭到尾沒有多餘的發力
起跳前的步伐、出乎意料或創造性的起跳方法
起跳到落冰之間身體姿勢非常優秀
動作設計與音樂契合
基礎点に1.1倍から　最大1.5倍まで加点される
可以拿到1.1到1.5倍加分
普通　GOEの加点を想定した構成にするのは
一般來說 會預先考慮執行分的
ジャンプを跳び慣れた　シニアの選手が取ることが多い作戦
都是習慣了跳躍的成年組運動員
だが
不過
明浦路先生は　アイスダンス出身の先生
明浦路教練以前練的是冰舞
アイスダンスはジャンプを跳ばない代わりに
冰舞沒有跳躍
スケーティングスキルの評価水準がシングルより高い
滑行技術評分標準比單人滑更嚴格
恐らく　そこに活路を見いだしてくるはず
我猜 他們應該會從這一點尋求突破
ウソだろ
不是吧
いや　間違いない　これがいのりさんの武器
不 不會有錯 這就是小祈的武器
勝利への切り札
是她制勝的底牌
そうだ　今は全てを信じて
是的 要讓小祈相信自己
いかにいつもどおり心を揺らさずに滑れるか
全程保持平常心去滑
大切なのは　自信と勇気と覚悟
最重要的是自信 勇氣和決意
伝えるべきは　それだけだ
現在我需要告訴她的就是這些
何と言ったらいい
怎麼說才好
何と言えばいのりさんに伝わる
怎樣才能讓她明白
いのりさん
小祈
今日　俺はあなたを金メダリストにする
今天 我會讓你拿下金牌
勝たせる自信がある
我相信你能贏
先生
教練
でも　俺だけじゃダメなんだ
但是 只有我拿出自信還不夠
いのりさんの覚悟が　何よりも大事なんだ
你的決心 才是最重要的
選手みんなが努力の末手に入れようとする金メダルは
所有運動員拼盡一切都要拿到的金牌
人の上に立つ勇気がなければ　手に入らないものなんだ
是要有超越所有人的勇氣才能擁有的東西
どうか　信じて
你一定要相信我
どうか　この言葉の強さが
希望我堅定的話語
いのりさんの背中を　前に押すための強さになってくれ
能成為推動你前進的力量
今から　あなたが取りに行くのは
接下來你要拿下的東西
金メダルだ
叫作金牌
14番　結束いのりさん
14號 結束祈
ルクス東山FSC
勒克斯東山花滑俱樂部
先生も信じてる？
您也相信嗎
金メダル　取れるって
相信我能拿到金牌
信じてるよ
當然信了
任せて
拿就拿
任せる
去拿吧